---
title: 01-VS Code的使用
---

<ArticleTopAd></ArticleTopAd>

# VS Code

> 没有介绍，无需介绍

## 1. 快捷键

### 1.1 工作区快捷键

| Mac 快捷键           | Win 快捷键               | 作用                                          | 备注                 |
| :------------------- | :----------------------- | :-------------------------------------------- | :------------------- |
| **Cmd + Shift + P**  | **Ctrl + Shift + P**，F1 | 显示命令面板                                  |                      |
| **Cmd + B**          | **Ctrl + B**             | 显示/隐藏侧边栏                               | 很实用               |
| `Cmd + \`            | `Ctrl + \`               | **拆分为多个编辑器**                          | 【重要】抄代码利器   |
| **Cmd + 1、2**       | **Ctrl + 1、2**          | 聚焦到第 1、第 2 个编辑器                     | 同上重要             |
| **Cmd + +、Cmd + -** | **ctrl + +、ctrl + -**   | 将工作区放大/缩小（包括代码字体、左侧导航栏） | 在投影仪场景经常用到 |
| Cmd + J              | Ctrl + J                 | 显示/隐藏控制台                               |                      |
| **Cmd + Shift + N**  | **Ctrl + Shift + N**     | 重新开一个软件的窗口                          | 很常用               |
| Cmd + Shift + W      | Ctrl + Shift + W         | 关闭软件的当前窗口                            |                      |
| Cmd + N              | Ctrl + N                 | 新建文件                                      |                      |
| Cmd + W              | Ctrl + W                 | 关闭当前文件                                  |                      |

### 1.2 跳转操作

| Mac 快捷键                    | Win 快捷键             | 作用                                                   | 备注               |
| :---------------------------- | :--------------------- | :----------------------------------------------------- | :----------------- |
| Cmd + `                       | 没有                   | 在同一个软件的**多个工作区**之间切换                   | 使用很频繁         |
| **Cmd + Option + 左右方向键** | Ctrl + Pagedown/Pageup | 在已经打开的**多个文件**之间进行切换                   | 非常实用           |
| Ctrl + Tab                    | Ctrl + Tab             | 在已经打开的多个文件之间进行跳转                       | 不如上面的快捷键快 |
| Cmd + Shift + O               | Ctrl + shift + O       | 在当前文件的各种**方法之间**（符号：Symbol）进行跳转   |                    |
| Cmd + T                       | Ctrl + T               | 在当前**工作区**的各种方法之间（符号：Symbol）进行跳转 |                    |
| Ctrl + G                      | Ctrl + G               | 跳转到指定行                                           |                    |
| `Cmd+Shift+\`                 | `Ctrl+Shift+\`         | 跳转到匹配的括号                                       |                    |

### 1.3 移动光标

| Mac 快捷键                    | Win 快捷键                                 | 作用                                                         | 备注           |
| :---------------------------- | :----------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- | :------------- |
| 方向键                        | 方向键                                     | 在**单个字符**之间移动光标                                   | 大家都知道     |
| **option + 左右方向键**       | **Ctrl + 左右方向键**                      | 在**单词**之间移动光标                                       | 很常用         |
| **Cmd + 左右方向键**          | **Fn + 左右方向键**（或 Win + 左右方向键） | 将光标定位到当前行的最左侧、最右侧（在**整行**之间移动光标） | 很常用         |
| **Option + Alt + 左右方向键** | **Alt + Shift + 左右方向键**               | 左右扩大/缩小选中的范围                                      | 很酷，极为高效 |
| Cmd + ↑                       | Ctrl + Home                                | 将光标定位到文件的第一行                                     |                |
| Cmd + ↓                       | Ctrl + End                                 | 将光标定位到文件的最后一行                                   |                |
| Cmd + Shift + \               |                                            | 在**代码块**之间移动光标                                     |                |

### 1.4 编辑操作

| Mac 快捷键             | Win 快捷键          | 作用                                 | 备注                                   |
| :--------------------- | :------------------ | :----------------------------------- | :------------------------------------- |
| Cmd + C                | Ctrl + C            | 复制                                 |                                        |
| Cmd + X                | Ctrl + X            | 剪切                                 |                                        |
| Cmd + C                | Ctrl + V            | 粘贴                                 |                                        |
| **Cmd + Enter**        | **Ctrl + Enter**    | 在当前行的下方新增一行，然后跳至该行 | 即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行 |
| Cmd+Shift+Enter        | Ctrl+Shift+Enter    | 在当前行的上方新增一行，然后跳至该行 | 即使光标不在行尾，也能快速向上插入一行 |
| **Option + ↑**         | **Alt + ↑**         | 将代码向上移动                       | 很常用                                 |
| **Option + ↓**         | **Alt + ↓**         | 将代码向下移动                       | 很常用                                 |
| Option + Shift + ↑     | Alt + Shift + ↑     | 将代码向上复制一行                   |                                        |
| **Option + Shift + ↓** | **Alt + Shift + ↓** | 将代码向下复制一行                   | 写重复代码的利器                       |

### 1.5 删除操作

| Mac 快捷键             | Win 快捷键           | 作用                   | 备注                                      |
| :--------------------- | :------------------- | :--------------------- | :---------------------------------------- |
| Cmd + shift + K        | Ctrl + Shift + K     | 删除整行               | 「Cmd + X」的作用是剪切，但也可以删除整行 |
| **option + Backspace** | **Ctrl + Backspace** | 删除光标之前的一个单词 | 英文有效，很常用                          |
| option + delete        | Ctrl + delete        | 删除光标之后的一个单词 |                                           |
| **Cmd + Backspace**    |                      | 删除光标之前的整行内容 | 很常用                                    |
| Cmd + delete           |                      | 删除光标之后的整行内容 |                                           |

### 1.6 多光标选择/多光标编辑

多光标选择在编程的**提效**方面可谓立下了汗马功劳。因为比较难记住，所以你要时不时回来复习这一段。

| Mac 快捷键                        | Win 快捷键                     | 作用                                                                                                                 | 备注                                     |
| --------------------------------- | ------------------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| **Option + 鼠标连续点击任意位置** | **Alt + 鼠标连续点击任意位置** | 在任意位置，同时出现多个光标                                                                                         | 很容易记住                               |
| Cmd + D                           | Ctrl + D                       | 将光标放在某个单词的位置（或者先选中某个单词），然后反复按下「 **Cmd + D** 」键， 即可将下一个相同的词逐一加入选择。 | 较常用                                   |
| **Cmd + Shift + L**               | **Ctrl + Shift + L**           | 将光标放在某个单词的位置（或者先选中某个单词），然后按下快捷键，则所有的相同内容处，都会出现光标。                   | 很常用。比如变量重命名的时候，就经常用到 |

### 1.7 多列选择/多列编辑

多列选择是更高效的多光标选择，所以单独列成一小段。

| Mac 快捷键                | Win 快捷键             | 作用                                                                                   | 备注                 |
| ------------------------- | ---------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------- |
| Cmd + Option + 上下键     | Ctrl + Alt + 上下键    | 在连续的多列上，同时出现多个光标                                                       | 较常用               |
| Option + Shift + 鼠标拖动 | Alt + Shift + 鼠标拖动 | 按住快捷键，然后把鼠标从区域的左上角拖至右下角，即可在选中区域的每一行末尾，出现光标。 | 很神奇的操作，较常用 |
| **Option + Shift + i**    | **Alt + Shift + I**    | 选中一堆文本后，按下快捷键，既可在**每一行的末尾**都出现一个光标。                     | 很常用               |

### 1.8 编程语言相关

| Mac 快捷键             | Win 快捷键      | 作用                         | 备注                             |
| :--------------------- | :-------------- | :--------------------------- | :------------------------------- |
| Cmd + /                | Ctrl + /        | 添加单行注释                 | 很常用                           |
| **Option + Shift + F** | Alt + shift + F | 代码格式化                   | 很常用                           |
| F2                     | F2              | 以重构的方式进行**重命名**   | 改代码备                         |
| Ctrl + J               |                 | 将多行代码合并为一行         | Win 用户可在命令面板搜索”合并行“ |
| Cmd +                  |                 |                              |                                  |
| Cmd + U                | Ctrl + U        | 将光标的移动回退到上一个位置 | 撤销光标的移动和选择             |

### 1.9 搜索相关

| Mac 快捷键          | Win 快捷键          | 作用                                       | 备注   |
| :------------------ | :------------------ | :----------------------------------------- | :----- |
| **Cmd + Shift + F** | **Ctrl + Shift +F** | 全局搜索代码                               | 很常用 |
| **Cmd + P**         | **Ctrl + P**        | 在当前的项目工程里，**全局**搜索文件名     |        |
| Cmd + F             | Ctrl + F            | 在当前文件中搜索代码，光标在搜索框里       |        |
| **Cmd + G**         | **F3**              | 在当前文件中搜索代码，光标仍停留在编辑器里 | 很巧妙 |

### 快捷键参考表（官方）

VS Code 官网提供了 PDF 版本的键盘快捷键参考表，转需：

- Windows 版本：https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-windows.pdf
- Mac 版本：https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-macos.pdf
- Linux 版本：https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-linux.pdf

我们在 VS Code 软件里通过菜单栏「帮助-->键盘快捷方式参考」也可以打开相应平台的快捷键大全（PDF 版本）。

## 2. 常见配置

这里直接引用【Anthony Fu】的 [Settings](https://github.com/antfu/vscode-settings) 啦，以及大佬的[ESLint 的预设配置](https://github.com/antfu/eslint-config)~

## 4. 常用扩展

VS Code 有一个很强大的功能就是支持插件扩展，让你的编辑器仿佛拥有了三头六臂。

### 4.1 基本插件

`Chinese (Simplified) Language Pack for Visual Studio Code`
：让软件显示为简体中文语言。

### 4.2 Git 相关插件

#### `GitLens` 【荐】

- 将光标放置在代码的当前行，可以看到这样代码的提交者是谁，以及提交时间。这一点，是 GitLens 最便捷的功能。
- 查看某个 commit 的代码改动记录
- 查看不同的分支
- 可以将两个 commit 进行代码对比
- 甚至可以将两个 branch 分支进行整体的代码对比。这一点，简直是 GitLens 最强大的功能。当我们在不同分支 review 代码的时候，就可以用到这一招。

#### `Git History`

有些同学习惯使用编辑器中的 Git 管理工具，而不太喜欢要打开另外一个 Git UI 工具的同学，这一款插件满足你查询所有 Git 记录的需求。

#### `Local History `【荐】

维护文件的本地历史记录。代码意外丢失时，有时可以救命。

### 4.3 代码智能提示插件

#### `Vetur`

Vue 多功能集成插件，包括：语法高亮，智能提示，emmet，错误提示，格式化，自动补全，debugger。VS Code 官方钦定 Vue2 插件，Vue2 开发者必备。

#### `Vue Language Features`

上述插件对于 Vue3 的版本

#### `ES7+ React/Redux/GraphQL/React-Native snippets`

React/Redux/react-router 的语法智能提示。

#### `JavaScript(ES6) code snippets`

ES6 语法智能提示，支持快速输入。

#### `javascript console utils`：快速打印 log 日志【荐】

安装这个插件后，当我们按住快捷键「Cmd + Shift + L」后，即可自动出现日志 `console.log()`。简直是日志党福音。

当我们选中某个变量 `name`，然后按住快捷键「Cmd + Shift + L」，即可自动出现这个变量的日志 `console.log(name)`。

#### `Code Spell Checker`：单词拼写错误检查

这个拼写检查程序的目标是帮助捕获常见的单词拼写错误，可以检测驼峰命名。从此告别 Chinglish.

#### `Auto Close Tag`、`Auto Rename Tag`

自动闭合配对的标签、自动重命名配对的标签。

### 4.4 代码显示增强插件

#### `Bracket Pair Colorizer 2`：突出显示成对的括号【荐】

以不同颜色显示成对的括号，并用连线标注括号范围。简称**彩虹括号**。

另外，还有个`Rainbow Brackets`插件，也可以突出显示成对的括号。

#### `highlight-icemode`：选中相同的代码时，让高亮显示更加明显【荐】

VSCode 自带的高亮显示，实在是不够显眼。用插件支持一下吧。

所用了这个插件之后，VS Code 自带的高亮就可以关掉了：

在用户设置里添加`"editor.selectionHighlight": false`即可。

#### `vscode-icons`

vscode-icons 会根据文件的后缀名来显示不同的图标，让你更直观地知道每种文件是什么类型的。

#### `indent-rainbow`：

突出显示代码缩进

#### `Better Comments`

为注释添加更醒目、带分类的色彩。

### 4.5 代码格式化插件

#### `Prettier`：代码格式化

步骤如下：

- 安装插件 `Prettier`。

- 在项目的根路径下，新建文件`.prettierrc`，并在文件中添加如下内容：

  ```json
  {
    "printWidth": 150,
    "tabWidth": 4,
    "semi": true,
    "singleQuote": true,
    "trailingComma": "es5",
    "tslintIntegration": true,
    "insertSpaceBeforeFunctionParenthesis": false
  }
  ```

  （注：这只是基础的配置，可以根据项目需求自定义）

- Mac 用户按快捷键「Option + Shift + F」，Win 用户按快捷键「Alt + shift + F」，即可完成代码的格式化。如果你的 VS Code 设置的是自动格式化代码，那么这一步可以忽略。

#### `ESLint`：代码格式的校验

一般和`Prettier`搭配使用。

#### Paste JSON as Code

此插件可以将剪贴板中的 JSON 字符串转换成工作代码。支持多种语言。

#### JS-CSS-HTML Formatter【荐】

保存文件时，自动格式化 HTML、CSS、JS 代码。

### 4.6 、CSS 相关插件

#### `CSS Peek`

增强 HTML 和 CSS 之间的关联，快速查看该元素上的 CSS 样式。

#### `Vue CSS Peek`

CSS Peek 对 Vue 没有支持，该插件提供了对 Vue 文件的支持。

#### `Color Info`

这个便捷的插件，将为你提供你在 CSS 中使用颜色的相关信息。你只需在颜色上悬停光标，就可以预览色块中色彩模型的（HEX、 RGB、HSL 和 CMYK）相关信息了。

### 4.7 Mardown 相关插件

#### `Markdown Preview Github Styling` 【荐】

以 GitHub 风格预览 Markdown 样式，十分简洁优雅。

#### `Markdown Preview Enhanced`

预览 Markdown 样式。

#### `Markdown All in One`

这个插件将帮助你更高效地在 Markdown 中编写文档。

## 5. 云同步

我们可以将配置云同步，这样的话，当我们换个电脑时，即可将配置一键同步到本地，就不需要重新安装插件了，也不需要重新配置软件。

VS Code 自带了同步功能，操作简单，我就只用了这种。还可以用插件来自定义的，有兴趣的同学自行了解哈。

### 方法 1：使用 VS Code 自带的同步功能

1、**配置同步**：

（1）在菜单栏选择「 Code --> 首选项 --> 打开设置同步」：

（2）选择需要同步的配置：

（3）通过 Microsoft 或者 GitHub 账号登录。 上图中，点击“登录并打开”，根据提示文案一步一步做就好了，很简单。

（4）同步完成后，菜单栏会显示“首先项同步已打开”，最左侧也会多出一个同步图标。
